Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan secara senyap semasa bunga jatuh dan angin naik♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Balukar gelap melata seperti gunung. Mimpi saling berkait♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Melukis alam, awan di tapak tangan, kerja berus saya untuk awak♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayang bertindih nama saya merentas masa dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Merentasi sungai berbintang, saya mengejar impian jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang luas, jatuh ke langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Irama nafas dan degupan jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui pergeseran laut dan darat, saya masih mengenali awak♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit diterangi bulan, tidak disentuh debu dunia♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Pandangan tersenyum menulis keabadian♪
=The Crush=
=The Crush=
=Episode 4= (Narrow Escape On the Cliff)
=Episod 4= (Escape Sempit Di Tebing)
(Lady Tea, Game NPC) In men's clothes?
(Lady Tea, Game NPC) Dalam pakaian lelaki?
It's all because of
Semuanya kerana
your absurd rules forbidding women from doing business.
peraturan tidak masuk akal anda melarang wanita berniaga.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
It looks quite dashing on you.
Ia kelihatan agak gagah pada anda.
Tell me.
Beritahu saya.
What should I do next?
Apa yang perlu saya lakukan seterusnya?
What should you do?
Apa yang patut anda lakukan?
Just assist Li Zixuan
Hanya bantu Li Zixuan
in earning the title of Top Tea
dalam memperoleh gelaran Teh Top
and get closer with him.
dan lebih rapat dengannya.
Then you can return.
Lepas tu boleh balik.
Get closer?
Dekatkan diri?
Wait.
Tunggu.
You mean we need to sleep together?
Maksud awak kita perlu tidur bersama?
Hurry up and do it.
Cepat buat.
Sleep together!
Tidur bersama!
I'll find a way to do it.
Saya akan mencari cara untuk melakukannya.
Madam.
Puan.
Aren't the young master with you?
Bukankah tuan muda itu bersama kamu?
No.
Tidak.
He went with some tea farmer
Dia pergi dengan beberapa petani teh
to check tea at Fairy Cliff.
untuk memeriksa teh di Fairy Cliff.
Fairy Cliff?
Fairy Cliff?
There are no tea mountains there.
Tidak ada gunung teh di sana.
No tea mountains there?
Tiada gunung teh di sana?
That's right.
betul tu.
Madam.
Puan.
Your tea plantation is at Fairy Cliff?
Ladang teh anda berada di Fairy Cliff?
Yes, Mr. Li.
Ya, Encik Li.
Right ahead.
Betul ke hadapan.
This way.
dengan cara ini.
This doesn't look like a tea plantation.
Ini tidak kelihatan seperti ladang teh.
Of course there is no tea plantation here.
Sudah tentu tiada ladang teh di sini.
Mr. Li.
encik Li.
Sorry.
Maaf.
I was just entrusted by someone.
Saya hanya diamanahkan oleh seseorang.
Taking money
Mengambil wang
and solving problems.
dan menyelesaikan masalah.
In the underworld,
Di alam bawah tanah,
don't blame me.
jangan salahkan saya.
Li Zixuan!
Li Zixuan!
It's over.
dah habis.
All over.
Selesai semua.
Li Zixuan! Li Zixuan!
Li Zixuan! Li Zixuan!
Li Zixuan!
Li Zixuan!
Without you,
tanpa awak,
how can I create the Top Tea?
bagaimana saya boleh mencipta Teh Teratas?
Xiaotang.
Xiaotang.
♪Years ripple silently♪
♪Tahun riak senyap♪
♪The long river bends through lifetimes, vivid as new♪
♪Sungai panjang melengkung sepanjang hayat, jelas seperti baharu♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Melukis alam, awan di tapak tangan, kerja berus saya untuk awak♪
When Zixuan came of age,
Apabila Zixuan dewasa,
he fell off a cliff when picking tea leaves.
dia jatuh dari tebing ketika memetik daun teh.
(Coroner, Game NPC) Wei Xiaotang
(Koroner, NPC Permainan) Wei Xiaotang
was the savior in white.
adalah penyelamat berbaju putih.
But fate kept their paths crossed
Tetapi takdir membuat jalan mereka bersilangan
without their knowledge.
tanpa pengetahuan mereka.
Fate
nasib
is the most marvelous thing in this world.
adalah perkara yang paling menakjubkan di dunia ini.
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Merentasi sungai berbintang, saya mengejar impian jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang luas, jatuh ke langit dan bumi♪
Why did you come for me?
Kenapa awak datang untuk saya?
I was afraid you might die.
Saya takut awak mungkin mati.
You care about me?
Awak ambil berat tentang saya?
Of course.
Sudah tentu.
If you die,
Jika anda mati,
how can I create the Top Tea?
bagaimana saya boleh mencipta Teh Teratas?
How did you realize
Bagaimana awak sedar
that tea farmer was fishy?
petani teh itu hanyir?
Tea stems are juicy
Batang teh berair
yet astringent.
lagi astringen.
Long-term exposure makes
Pendedahan jangka panjang membuat
one's fingers chapped
jari seseorang merekah
and turn dark.
dan menjadi gelap.
When Zhang San bowed to me,
Apabila Zhang San tunduk kepada saya,
his fingers were clean.
jarinya bersih.
So I knew
Jadi saya tahu
he wasn't a tea farmer.
dia bukan petani teh.
Then why go with him
Lepas tu kenapa pergi dengan dia
if you saw through his act?
jika anda melihat melalui perbuatannya?
Your employer sent you to kill me
Majikan awak hantar awak untuk bunuh saya
to seize the tea I've acquired.
untuk merebut teh yang saya perolehi.
But if I die,
Tetapi jika saya mati,
the county office will trace the tea purchases
pejabat daerah akan mengesan pembelian teh
and follow the trail
dan ikut jejak
straight to the mastermind.
terus kepada dalang.
Take a guess.
Cuba teka.
Will your employer
Adakah majikan anda
use you as a scapegoat?
gunakan awak sebagai kambing hitam?
How much is your employer paying you?
Berapakah gaji majikan anda?
I'll double it.
Saya akan menggandakannya.
Just return and tell him
Balik dan beritahu dia
that I'm dead.
bahawa saya sudah mati.
Then you'll get payment thrice.
Kemudian anda akan mendapat bayaran tiga kali.
Enough to live comfortably.
Cukup untuk hidup selesa.
Isn't it?
bukan?
Why should I trust you?
Kenapa saya perlu percayakan awak?
Enough?
Cukup?
Tell me, who is your employer?
Beritahu saya, siapa majikan anda?
I initially planned to lay low for a while
Saya pada mulanya bercadang untuk berbaring sebentar
and confront Mr. Wang
dan berhadapan dengan Encik Wang
when he came to collect tea.
apabila dia datang untuk mengambil teh.
But even if you testify against him,
Tetapi walaupun kamu bersaksi menentangnya,
he might still deny everything.
dia mungkin masih menafikan segala-galanya.
At best, we'd gain
Sebaik-baiknya, kita akan mendapat keuntungan
minor leverage in business.
leverage kecil dalam perniagaan.
But since you've already set the trap,
Tetapi kerana anda telah memasang perangkap,
let's expand the scheme further.
mari kita kembangkan lagi skim ini.
How should we do it?
Bagaimana kita harus melakukannya?
Now, we have internal traitors and outside enemies.
Sekarang, kita mempunyai pengkhianat dalaman dan musuh luar.
We can't distinguish friends from foes.
Kita tidak boleh membezakan kawan dengan musuh.
Chaos in the Li family
Kekacauan dalam keluarga Li
will show everyone's true colors.
akan menunjukkan warna sebenar setiap orang.
Then we'll lure the traitors out
Kemudian kita akan memancing pengkhianat itu keluar
and capture them in one sweep.
dan tangkap mereka dalam satu sapuan.
Why would a young woman like you
Mengapa seorang wanita muda menyukai anda
develop such cunning strategies?
membangunkan strategi licik itu?
Did your past life involve
Adakah kehidupan masa lalu anda melibatkan
constant scheming?
perancangan berterusan?
True sincerity between people
Keikhlasan sejati antara manusia
is the rarest treasure.
adalah harta yang paling jarang ditemui.
Everything in this world is a transaction.
Segala sesuatu di dunia ini adalah transaksi.
That's an eternal truth.
Itulah kebenaran yang kekal.
Does this
Adakah ini
apply to us too?
memohon kepada kami juga?
Obviously.
Jelas sekali.
(Li Manor)
(Li Manor)
Master, the Li Manor is holding a funeral.
Cikgu, Li Manor sedang mengadakan pengebumian.
What about the tea shops?
Bagaimana dengan kedai teh?
News has already spread.
Berita telah pun tersebar.
By day's end,
Menjelang penghujung hari,
the Li family head's death
kematian ketua keluarga Li
will be known throughout Haiqing Town.
akan diketahui di seluruh Bandar Haiqing.
(Prisoner)
(Banduan)
(Memorial Tablet of Li Zixuan)
(Tablet Peringatan Li Zixuan)
The red letter is hanging,
Surat merah tergantung,
now compounded by fresh grief.
kini ditambah dengan kesedihan yang baru.
My filial duties remain unfulfilled,
Tugas anak saya masih belum dilaksanakan,
so I can't join you in death.
jadi saya tidak boleh menyertai awak dalam kematian.
Xuan! It was just a tea-collecting trip.
Xuan! Ia hanya perjalanan mengumpul teh.
How did it turn into this separation?
Bagaimanakah ia berubah menjadi perpisahan ini?
The pain of burying my child.
Keperitan mengebumikan anak saya.
What am I supposed to do now?
Apa yang patut saya buat sekarang?
(Li Zimo, Li family's second son) Mother, don't cry.
(Li Zimo, anak kedua keluarga Li) Ibu, jangan menangis.
It'll harm your health.
Ia akan membahayakan kesihatan anda.
Zixuan.
Zixuan.
Don't worry.
jangan risau.
I'll live well.
Saya akan hidup dengan baik.
I'll fulfill
Saya akan penuhi
your unfinished wishes
keinginan anda yang belum selesai
and guard your family business.
dan jaga perniagaan keluarga anda.
Zixuan!
Zixuan!
You left no heirs,
Anda tidak meninggalkan waris,
so you can entrust the family business
supaya anda boleh mengamanahkan perniagaan keluarga
to Zimo!
kepada Zimo!
Go peacefully!
Pergi dengan aman!
Zixuan.
Zixuan.
Xuan.
Xuan.
Mother, I can't.
Ibu, saya tidak boleh.
Did you hear what they said?
Adakah anda mendengar apa yang mereka katakan?
Xuan!
Xuan!
Did you hear?
awak dengar tak?
- Xuan! - Go peacefully!
- Xuan! - Pergi dengan aman!
Zixuan.
Zixuan.
(Funeral, Memorial Tablet of Li Zixuan)
(Pengebumian, Tablet Peringatan Li Zixuan)
Kneeling all day
Berlutut sepanjang hari
exhausted me.
meletihkan saya.
They're mostly gone. Come out.
Mereka kebanyakannya sudah tiada. Keluarlah.
You pushed it yourself?
Anda menolaknya sendiri?
I'm hungry.
saya lapar.
Hungry?
Lapar?
Easy to fix.
Mudah dibaiki.
Here.
Di sini.
I'm hungry too.
Saya pun lapar.
Should we eat the offerings?
Patutkah kita makan persembahan itu?
Why not?
kenapa tidak
They're meant for you. Try it.
Mereka dimaksudkan untuk anda. Cubalah.
Sweet?
manis?
You heard the second concubine's words today?
Anda mendengar kata-kata gundik kedua hari ini?
People
Orang ramai
reveal their true nature
mendedahkan sifat sebenar mereka
only when you're in crisis.
hanya apabila anda berada dalam krisis.
Your foolish brother will inherit everything.
Abang awak yang bodoh akan mewarisi segalanya.
After all these years in this household,
Setelah bertahun-tahun dalam rumah tangga ini,
I know what she is thinking best.
Saya tahu apa yang dia fikir terbaik.
Not just second concubine.
Bukan setakat gundik kedua.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
Tomorrow,
esok,
you can know it.
anda boleh mengetahuinya.
The real show will unfold.
Pertunjukan sebenar akan terbongkar.
Big show.
Persembahan besar.
I'm thirsty.
saya dahaga.
You're a corpse
awak adalah mayat
with too many demands.
dengan terlalu banyak tuntutan.
Be grateful that you get offerings.
Bersyukurlah kerana anda mendapat tawaran.
I knelt and wailed all day.
Saya melutut dan meratap sepanjang hari.
So exhausted!
sangat letih!
No food or drink.
Tiada makanan atau minuman.
I don't complain,
saya tidak merungut,
and now you complain?
dan sekarang awak mengeluh?
I...
saya...
I don't like apples.
Saya tidak suka epal.
Get up.
bangun.
Scoot over that way.
Melangkah ke arah itu.
Let me lie inside for a bit.
Biar saya baring di dalam sebentar.
Ah?
Oh?
What?
apa?
I've been kneeling all day.
Saya telah melutut sepanjang hari.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Enough eating that apple?
Cukup makan epal tu?
I'll put it back.
Saya akan letak semula.
Lie down, so I can get in.
Baring, supaya saya boleh masuk.
Move to the edge.
Bergerak ke tepi.
Or how else can I get in?
Atau bagaimana lagi saya boleh masuk?
Sit down. Lie back.
Duduklah. baring balik.
Scoot over a bit more.
Melangkah lebih sedikit lagi.
Right, a little further.
Betul, jauh sikit.
Okay?
Okay?
Fine. Just stay like this.
baiklah. Hanya kekal seperti ini.
Right now, I really want someone
Sekarang ini, saya benar-benar mahukan seseorang
to give me a full-body massage.
untuk memberi saya urutan seluruh badan.
My face...
muka saya...
Okay.
Okay.
Close the lid. The light is blinding me.
Tutup penutup. Cahaya itu membutakan saya.
Did you get a too small coffin?
Adakah anda mendapat keranda yang terlalu kecil?
This coffin is meant for one person.
Keranda ini ditujukan untuk seorang.
Turn sideways so I can lie down.
Pusing ke tepi supaya saya boleh baring.
Have you ever seen a corpse lie sideways?
Pernahkah anda melihat mayat terbaring mengiring?
Corpses don't eat apples.
Mayat tidak makan epal.
Move over there.
Bergerak ke sana.
Just a little.
Sedikit sahaja.
I can't move any further.
Saya tidak boleh bergerak lebih jauh.
Stop squeezing.
Berhenti merempit.
You're pulling my hair.
Awak tarik rambut saya.
Stop tossing around.
Berhenti melambung.
You'll attract people.
Anda akan menarik orang.
What if someone does come?
Bagaimana jika seseorang datang?
We'll drag them in here to sleep with us.
Kami akan mengheret mereka ke sini untuk tidur bersama kami.
Outrageous.
keterlaluan.
What did you mean by "massage"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "urut"?
Just a massage.
Hanya urut.
(Li Manor)
(Li Manor)
Mother, I'm telling the truth.
Ibu, saya bercakap benar.
I saw my brother and his wife eating.
Saya melihat abang saya dan isterinya sedang makan.
Enough with your nonsense!
Cukup dengan karut awak!
Then he even took her into the coffin!
Kemudian dia juga membawanya ke dalam keranda!
What?
apa?
Someone! Open that coffin!
Seseorang! Buka keranda tu!
Who's this?
Siapa ini?
(Oh no, I overslept.)
(Oh tidak, saya terlebih tidur.)
What are you doing, Wei Xiaotang?
Apa yang awak buat, Wei Xiaotang?
A hundred years' karma brings two together.
Karma seratus tahun menyatukan dua.
This...
ini...
Honey,
sayang,
let me follow you in death!
biarkan saya mengikut awak dalam kematian!
You! Get her out of there!
awak! Bawa dia keluar dari sana!
Mother!
ibu!
The tea merchants are here
Peniaga teh ada di sini
demanding the tea they ordered.
menuntut teh yang dipesan.
Go look immediately!
Pergi tengok segera!